Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Crónicas Estranhas de Tang]
[Episódio 21]
Então, és filho do Grande Tutor Guo.
Sabe jogar polo?
Não, não tenho.
Que pena.
Embora não saiba jogar pólo,
Tenho-me destacado na pintura desde criança.
Seria uma honra...
Pintar uma partida de pólo para Sua Alteza.
Essa é realmente uma boa ideia.
Quando a chuva parar,
Vou ligar para eles.
Para jogar pólo comigo.
Eu gostaria de ver
quão bem consegue pintar.
A minha pintura...
Com certeza será transmitido
através dos tempos.
Você é tão arrogante.
Acha que é tão bom como Gu Kaizhi?
Gu Kaizhi foi apenas
Inigualável na pintura, inigualável no talento
e completamente obcecado.
Conheço os clássicos muito mais
do que ele.
Consigo recitar
os "Anais da Primavera e do Outono" ao contrário.
Será que Vossa Alteza duvida?
que dentro de 10 anos...
A minha fama superará a dele?
Aquele estudioso maluco?
Agora já me lembro.
Era filho
do grande mestre confucionista Guo Yu.
Sim.
Foi Guo Sigong
que ofereceu um biombo
à Secretaria do Palácio,
10 anos
após a morte do Imperador Xiaojing.
E naquela tela
A pintura era
"O Lamento do Escândalo Imperial".
Liu,
cada vez que me vem ver,
Fica a olhar para aquela tela, atordoado.
Será que pode ser?
que você e Guo Sigong
Tem alguma conexão?
Liu!
Tire o disfarce!
Liu Zigui.
Por que razão fez isso?
Matou todas aquelas pessoas?
na pintura?
Eles mereciam morrer.
Todos eles mereciam a morte!
[Unidos na Virtude e no Conhecimento]
Era primavera, há muitos anos.
Nessa altura,
o grande mestre confucionista Guo Yu
estava a ensinar ao Imperador Xiaojing
os "Anais da Primavera e do Outono".
[Guo Yu, Oficial do Palácio Oriental]
Sua Alteza o Príncipe Herdeiro.
Sua Alteza.
Se Vossa Alteza encontrar a passagem
nos Anais da Primavera e do Outono
Sobre Shangchen ter assassinado o seu pai,
o imperador, também é demasiado cruel.
e insuportável de ouvir,
depois a partir de amanhã,
Eu ensinarei a Vossa Alteza
vez, o "Livro dos Ritos".
Vossa Alteza?
Porque é que ele ainda não morreu?
Não era estricnina?
Supostamente já o tinham matado?
Posso atingi-lo na têmpora.
com um taco de polo!
[Zhu Ling]
Para acabar com o seu sofrimento.
O que acha?
Não pode ser o único a atacá-lo.
[Wei Yan]
Se formos fazer isso,
todos os presentes
Deve participar.
Você está com medo
que caso contrário,
[Tutu Wenzhen]
Alguém pode vazar a verdade
no futuro?
Não estamos apenas a cumprir ordens?
[Bo Cui]
O que há a temer?
Temor de que aquele que deu as ordens
[Zheng Zhong]
podem mudar de ideias mais tarde.
A ideia de Wei Yan é boa.
Vamos a isso.
Xi,
Também deve atacar.
Eu também?
[Xi]
De outro modo,
Vai comer o resto do pão sírio.
e seguir Sua Alteza na morte!
Não, não.
Eu farei isso.
Então apresse-se. Você vai primeiro!
Está a falar bobagens!
Guo Yu estava a inventar histórias!
Ele estava a mentir!
Xerife Wei,
Não há necessidade de ficar tão agitado.
Aquele que inventa histórias
Provavelmente não é Guo Yu.
Deixe-o terminar o que tem para dizer.
O meu avô
testemunhou-o com os seus próprios olhos.
Contou tudo ao meu pai.
E menos de um ano depois
A morte do Imperador Xiaojing,
Morreu de depressão.
E o meu pai,
devido à morte do Imperador Xiaojing,
perdeu a sua promissora carreira.
Antes de morrer,
Ele contou-me o segredo.
de "O Lamento do Escândalo Imperial"
e instruiu-me
Ao Imperador Xiaojing!
Eu, Guo Zigui,
[Liu Zigui, colega de turma de Ma Meng]
entrei então sorrateiramente em Chang’an com a minha mãe,
[Guo Zigui, colega de turma de Ma Meng]
Aguarda uma oportunidade.
Até Ma Meng...
surgiu de um mero
Conselheiro Judicial de Hanzhou
Para se tornar Subdiretor
do Secretariado do Palácio!
É agora um oficial de quarta categoria.
Eu admirava-o.
e senti um pouco de inveja.
Mas, mais importante ainda,
Vi uma oportunidade de vingança!
Enviei Gulou Pastry
para aquelas pessoas enquanto disfarçado de ele—
Quem recusaria?
Este deve ser um gesto de bondade de Sua Majestade.
Grande General,
Precisa que eu soletre?
Nesse caso,
Muitíssimo obrigada à Secretaria Ma.
O Magistrado Feng do Mercado Fantasma
também se lembrou de algo:
O príncipe herdeiro Hong abraçou o seu professor Guo Yu.
Com o mais elevado respeito.
O príncipe herdeiro certa vez
foi-lhe atribuído o taco de polo de ouro
Concedido pelo próprio Imperador Gaozong.
O que está a carregar agora
é exatamente esse item, não é?
Sim!
E daí?
Eu tinha planeado forçar
Envenenamento da estricnina pela garganta de Wei Yan.
Assim, usando o mesmo método que usaram
assassinar o imperador Xiaojing
Eu lidaria com ele.
Igualzinho aos outros!
Secretaria Ma...
Porquê?
Quem é você, verdadeiramente?
O martelo de ouro concedido por Sua Majestade
Não chegou a provar o sangue de Tutu Wenzhen.
Embora aquele velho eunuco esteja morto,
Isso ainda me deixa
como o Duque Xiang da Dinastia Song—derrotado em Hong,
cheio apenas de arrependimento.
Parem de profanar
aqui os "Anais da Primavera e do Outono"!
Você sabe
quem entregou o ecrã
pintado com
"O Lamento do Escândalo Imperial"
À Secretaria do Palácio?
Fui eu.
Tutu Wenzhen.
Ainda está vivo?
Esta minha antiga vida
Não vale a pena guardar.
O que é realmente lamentável é
que naquela época,
Eu ajudei o seu pai.
Entregar a tela
à Secretaria do Palácio.
Mas isso não curou a sua loucura.
O que disse?
Esperando por Tutu,
Eras um bom amigo do meu pai.
Por favor ajudem-me.
Não é que não queira ajudar.
Mas todos sabem que está doente.
E não sei
como melhor te ajudar.
Acabei de terminar uma nova pintura.
do Imperador Xiaojing a jogar pólo,
também intitulado
"O Lamento do Escândalo Imperial".
É requintado.
Atendente Tutu, só peço
que me ajude
a enviar isto para a Secretaria do Palácio.
Eu acredito
Assim que Sua Majestade o vir,
Ele ficará certamente impressionado com o meu talento.
Depois,
Haverá esperança para a minha carreira oficial.
Bom.
Por amor de seu pai,
Eu vou ajudar-te.
De acordo com
os registos do Ministério do Pessoal,
o tribunal
Guo Sigong já não estava empregado.
porque sofria de
delírios graves.
Sobretudo após a morte de Guo Yu,
O seu estado de saúde agravou-se significativamente.
Por isso,
O alegado relato de testemunha ocular de Guo Yu
do assassinato do príncipe herdeiro Hong
Deve ser uma ilusão de Guo Sigong.
Impossível!
Eu sei!
Muitos contadores de histórias de rua
inventam frequentemente histórias
sobre a morte do príncipe herdeiro Hong,
enfeitiçando o povo comum.
Nas suas invenções extravagantes,
A Imperatriz Wu Zetian torna-se
a mente por detrás de tudo.
Alguns até se atrevem
Para caluniar o próprio Imperador Gaozong.
E nós, os antigos funcionários
do Palácio Oriental,
tornarem-se cúmplices.
Você sabe
que depois da morte de Sua Alteza,
O imperador Gaozong e a imperatriz Wu Zetian
ficaram extremamente consternados?
De outro modo,
Por que razão lhe concederiam postumamente
o título de Imperador Xiaojing?
e sepultá-lo com
os ritos de um imperador.
no mausoléu imperial?
Ouvi o Imperador Gaozong dizer
com os meus próprios ouvidos.
que a morte do príncipe herdeiro Hong
foi uma perda para a nação
e que o império perdeu um governante sábio.
e um campeão de pólo!
Quando o Imperador Gaozong disse isto,
Ele estava em lágrimas.
Esse velho
Ainda me lembro disso vividamente até hoje!
Impossível!
Impossível.
Nunca me vai convencer!
O meu pai era o mais
Homem excelente neste mundo!
Se o príncipe herdeiro Hong não tivesse...
Fui assassinado por ti,
Ele ao menos podia ter-se tornado chanceler!
E eu,
Guo Zigui,
não seria como sou agora—
Versado tanto nas artes civis como nas militares,
cheio de talento
e, no entanto, ninguém o reconheceu!
Wei Yan,
Tutu Wenzhen,
Vocês são os assassinos.
Por decreto do Imperador Xiaojing,
Eu, por este meio, tiro as vossas vidas!
Este foi concedido por Sua Majestade.
Este era o tesouro
Concedido à nossa família Guo
pelo próprio Imperador Xiaojing!
Eu vou-te matar!
Não!
Parar!
Xerife Wei.
Parece que Guo Zigui
também sofre de loucura.
Embora tenha confessado os seus crimes,
este caso
envolve muitos funcionários judiciais de alto nível.
e requer ainda um julgamento conjunto
pelos três órgãos judiciais!
Não há necessidade
Por um julgamento conjunto para um louco destes!
[O Lamento do Escândalo Imperial]
Sua Majestade ordenou
à Secretaria do Palácio
destruir este ecrã.
Ouvi.
Xijun pensa
É uma grande pena.
Em termos puramente artísticos,
Esta pintura está à altura da
obra de Gu Kaizhi.
Seria realmente uma pena destruí-lo.
Felizmente,
Sua Alteza a Princesa tomou conhecimento deste
e enviou alguém para solicitar o ecrã.
Para que o quer Sua Alteza?
Sua Alteza disse
Ela deseja contemplar a pintura.
para aliviar a saudade que sentia do irmão mais velho.
Quando o Imperador Xiaojing faleceu,
Sua Alteza tinha apenas 10 anos de idade.
Dizem que tinham
uma relação fraterna muito próxima.
Se isso é desculpa ou não,
pelo menos
Esta pintura tão valiosa foi poupada.
Eu só fico a pensar
Se esta pintura sobreviver
milhares de anos.
Quem sabe o que vai acontecer?
Daqui a milhares de anos?
[O Lamento do Escândalo Imperial]
[Governação Benigna com Facilidade]
Sua Majestade.
Fazendo,
O pó de gastrodia de hoje está pronto?
Ouvi Vossa Majestade
ficou furioso com o
caso "O Lamento do Escândalo Imperial".
Isso preocupou-me
ao ponto de causar distração,
E esqueci-me de prepará-lo.
Este servo merece a morte.
Este servo irá preparar isto imediatamente.
Sem pressas.
Sabe...
Sonhei contigo ontem à noite?
Majestade, por favor, não me provoque.
[Governação Benigna com Facilidade]
No entanto,
Não foi nesta vida.
Não importa em que vida,
Estou feliz apenas por estar
ao lado de Vossa Majestade.
Sonhei com o futuro, daqui a mil anos.
Eu já não era o Imperador,
mas apenas...
um caixeiro numa loja de artigos diversos.
Um caixeiro?
E quanto a este servo?
[Governação Benigna com Facilidade]
Não era uma pessoa comum.
mas uma deusa que poderia
Viajar entre o céu e a terra à vontade.